---
author: leopure
comments: true
date: 2012-01-23 16:05:06+00:00
layout: post
slug: goodbye-2011%ef%bc%8chello-2012
title: Goodbye 2011，Hello 2012
wordpress_id: 347
categories:
- Life
---

♠♠♠♠不知道从什么时候开始起，好像已经懒到什么都不想写了，有些情感放心里便好，但是往往博文又能帮我记录一些生活琐事，一些值得回味的事情与他人分享，本来我也是不提倡把不开心的东西写出来，写出来了就能开心了吗？这未必见得，只不过每个人有每个人的自由，有些事情乱不到我来评头论足，除非，他妨碍到了我。

♠♠♠♠在0点钟声敲响之时，2011，在农历（[今年为什么没有三十](http://www.guokr.com/article/90696/)）上来说，旧的一年结束了，我们迎来了2012。2011这一年对我来说似乎过的非常的快，就仿佛昨日还是2011的开年一样，当然这是夸张了，也许生活中没有太多的事让我去纪念，没有那么多印象深刻的事情发生在我身上，所以才会觉得过的如此之快，以至于现在的我已经生活在了被人们称为世界末日的2012。

<!-- more -->

**感情篇：**2010年的年末做了一个最残酷的决定，和ex的分手，其实某种意义上说换做别人是我，也许会好好的过日子下去。可能不太适应被怀疑，对猜疑最是受不了，种种事情的发生，让我的2011上半年似乎还处于分手的阴影中，提出的人是我，所以似乎显得特别的内疚，不是没有想过去和好，只是某些我很在意地方我做不到退一步，所以我无法保证没有下一次的分手。有人会说真心相爱的人根本不在乎这些，性格不合可以磨合，拿这些作为分手理由只能说明不够相爱。也许吧，只是我也普通到不能再普通的平凡人，我没有那么包容的心，我很自私，随着时间的推移很多事情也会慢慢的过去，既然自私了一次就坏人做到底。于是2011这一年似乎处于爱情的空白期，没有中意的对象，也没有对象中意我。一方面自己一开始没有摆脱前一次，导致一段时间内没有想过要找女朋友；另外一方面，生活的交际好像越来越窄，每天面对的只是一张张老脸，很少有简单新鲜女生的面孔。似乎已经没有大一时候的干劲了，自从不做领导开始，认识的人少了，以前认识的也不过是生活中的泛泛之交，既然没有相同的话题，也没什么心思去联系。生活就像给我开了一个大玩笑，从我开始喜欢女生开始，好像很久没有这样长时间没有喜欢的对象了。于是寒假一回家，妈妈开始唠叨什么时候能抱孙子，亲戚们开始问有没有女朋友。其实没有女朋友我们可以有五姑娘，不是么？期待2012。



**生活篇：**生活上似乎没有什么大起大幅的事情，但是越来越发现自己回家的时间越来越少了，作为一个离学校并不远的人来说，在家的时间真的太少了，一个学期差不多就是回了2次家，撇开寒暑假不算，其实我完全有一个月一回家，半个月一回家的机会，只是每当空闲的时候时间总是被自己消磨掉，现在想不来发生了什么，只是每当想到要回一次家的时候又总有事情缠身。毕业的临近预示着陪父母的时间将越来越少，而父母总是担心自己钱不够花，穿的不够暖，身体会不会不好等等，自己似乎从来没有主动去关心爸妈身体如何。爸妈很不容易的撑起一个家，本身家里经济条件并不是很好，还要每个月承担我其实并不少的生活费，让我于心有愧。

2011在生活中最忠实的陪伴者就是我的耳鸣了，它的不离不弃让我感动到死。几次就医的无果让我彻底对这家伙没辙了，只能想方设法的去忘记它的存在，可总在夜深人静的时候，它又悄悄打开我的心门，似乎要与我诉说什么。耳鸣一下子打破原本应该充满激情的生活，歌，不能听了；电影，很少看了；连上课的都成了一种折磨。每每去医院总是能遇到几个同病相怜的人，大家交换着自己的故事，却又那么的无可奈何，当然，他们中的大部分，是大叔甚至大爷了。2011年，没有体会一秒钟的“静”。哦不！如果把梦也算进去的话，那还是有，至少梦中从来没有体会到耳鸣的感觉，如果梦可以一天天延续着做就好了，这样能将梦当做现实，现实，只不过是另一场可怕的噩梦。

所以2012的期望很简单，希望自己能更加关心爸妈，然后让耳鸣这家伙shut fuck up。



**学习篇：**学习方面，就像[ReallyTang](http://blog.fity.me)说的那样，其实过去两年半的课堂都是睡过来的。其实上课不听最后取得了不差的成绩并不能说明他一定是一个天才，也许他平时自学的很好，也许他考试很有“技巧”。其实2011这一年，似乎听的课比从前越来越少，当然我可以找借口说老师用话筒，声音响的让我无法接受，还记得刚开始耳鸣那会儿甚至是想吐出来，并不是针对老师，只是说真的是不习惯耳鸣。当然耳鸣是一个原因，其次我相信是从高中带过来的坏已习惯，上课不听。至于高中为什么不听，我只能归咎于叛逆了，每天和同桌，基友们玩玩闹闹，哪里还静得下心来学习，当然这些事情永远是不会后悔的，青春的日子每个人都有自己放荡不羁的方式。所以这一年来，课堂是不是睡觉就是玩手机，当然还有些时候是压根就没有到课堂，而是躺在温暖的被窝里，或者哪里野去了。回顾上半年那个学期，总之专业课方面考挺不错的，所以上课的不听但是下课的作业很多时候都是自己好好完成的。知识这东西在于积累，好的老师往往能吸引住学生，没有生动授课的老师教导，那么大部分时候靠的就是自学了。总而言之在上课方面，自己的做法真的无法跟认真这两个字搭上边，至于2012，我不想有什么决心，因为2011的开年我已经说过了，关键还是看自己吧。

这一年里，第一次接触到项目的概念是从MC哪儿，那个关于音频分析的项目，说来真心惭愧，一分忙也没有帮上，第一个借口是耳朵不给力似乎对声音方面的东西有些排斥，第二个理由，可能真心不对这类东西感兴趣，以至于最后等于没有参加这一个项目，非常的惭愧和抱歉。由于大三了，很多同学开始找老师做项目赚经验之类的，由于自己比较懒一开始似乎没有这个想法，也对自己的能力保持怀疑状态。后来X5问我有没有想过做项目，一番交流之后决定自己去找水哥谈谈。水哥，非常不错的一个老师，上课幽默，人也好。我也只是询问下能否跟着他做项目，似乎他想都没想便是答应了，也并不了解我的底细，他总说不会可以学，然后很有幸认识了远舰小组的成为包括X5，军哥和彬哥。于是在2011的11,12月，大半的和他们混在一起，一个年级参差的组合，大三大四加研一，和他们在一起很欢乐，在一起的时间总是在码着代码，碰到解决不了的问题可以请教他们。他们也都非常的热心。其实在这个项目中我发现自己的不听课导致的问题终于来了，基础不扎实，有时候会逻辑紊乱。有时候会为了一个小bug调试到深夜里，项目中属于自己做的部分不多，而且很不完美。这一点让我觉得其实软件工程文档还是必要的。只顾着码代码，一旦错了说不定就是从头来过，这一点我已经深深明白了。只有不断的从实践中去发现错误我们才能更好的认识自我，基础这东西其实它就摆在那儿，拿不拿，由你。2012，希望做的更好



**展望篇：**已经到了和2011 say goodbye的时候了，作为一个传统的炎黄子孙，今天才是2012壬辰年的第一天。这么一写下来，其实2011也不是完全没有可圈可点的地方，只是也许并不太充实，很多时候活在迷茫之中，每天的任务只是机械的上课，然后玩手机，回寝室就是电脑，人人，微博，g+，豆瓣这样无止尽的刷，屏幕面前只是一张麻木的脸，不过幸好，最后的时间还是过的非常充实的，在远舰学到了非常多的东西，也有了很大的学习欲望。2012年我想从心而做，做自己爱做的事情，也希望自己在处事，学习，生活，感情方面都能更加的成熟与稳重。其实无乱那个方面都不要强求自己，但是对于一些想做的事希望保持一种坚持的态度，在困难面前，不逼自己一把，你怎么知道自己不能成功？



**At last:Goodbye 2011,Hello 2012**


